title: JAXB通用结果输出
date: 2020-09-12
tags:
- JAXB
- Spring
---
前段时间参与支援一个SOAP协议任务，唤醒了许久之前的记忆。上次开发WebService大概已是两年多之前了，这次的使用中却是遇到JAXB的问题，其在CXF框架中作为默认的XML序列化和反序列化组件，在输出对象时极易遇到上下文未知的问题，下面就来一探究竟。

<!-- more -->

## JAXB简介

JAXB全称为`Java™ Architecture for XML Binding`，为Java开发人员提供了一种在XML和Java代码之间进行映射的有效且标准的方式。使开发人员可以不必详细了解XML的规范和设计，编写较少的代码就可以生成标准的XML从而提升生产力。目前网上大多教程只言片语并不全面，不过好在我找到了官方文档地址，可[点此访问](https://javaee.github.io/jaxb-v2/doc/user-guide/release-documentation.html)进行系统而全面的学习使用。而这里则对遇到的问题进行记录和解析。

## 问题引出

在设计中，通常会设计一个通用的返回对象，用来标识处理的结果和状态，例如下面这个例子

```java
@XmlRootElement
public class XmlResponse {
    private Integer code;
    private String msg;
    private Object data;
//省略get set
}
```

由data作为Object承载通用的返回数据，但是问题也由此而来，在未设置data时一切正常，data一旦设置其他对象返回值就出问题，如下：

```java
    @Test
    public void test() throws JAXBException {
        XmlResponse p = new XmlResponse();
        p.setCode(1);
        p.setMsg("success");
        p.setData(new User());
        JAXBContext context = JAXBContext.newInstance(p.getClass());
        context.createMarshaller().marshal(p, System.out);
    }
```

上面这段代码在运行时会抛出如下异常

```bash
javax.xml.bind.MarshalException
 - with linked exception:
[com.sun.istack.SAXException2: javax.xml.bind.JAXBException: class tk.wuzk.xml.User以及其任何超类对此上下文都是未知的。
javax.xml.bind.JAXBException: class tk.wuzk.xml.User以及其任何超类对此上下文都是未知的。]
```

## 处理方式

对此问题在网上大多给出的解决方案是使用`@XmlSeeAlso(User.class)`，这样做没什么问题，但是用起来却颇为繁琐，这意味着以后每次新的返回类都要在这个`XmlSeeAlso`中追加。能不能简单些呢？先看看这个注解的作用，JAXB的源码非常丰富在源码中是如下介绍

>Instructs JAXB to also bind other classes when binding this class.
>Java makes it impractical/impossible to list all sub-classes of a given class. This often gets in a way of JAXB users, as it JAXB cannot automatically list up the classes that need to be known to JAXBContext.
>For example, with the following class definitions:
>   class Animal {}
>   class Dog extends Animal {}
>   class Cat extends Animal {}
>   
>The user would be required to create JAXBContext as JAXBContext.newInstance(Dog.class,Cat.class) (Animal will be automatically picked up since Dog and Cat refers to it.)
>XmlSeeAlso annotation would allow you to write:
>   @XmlSeeAlso({Dog.class,Cat.class})
>   class Animal {}
>   class Dog extends Animal {}
>   class Cat extends Animal {}
>   
>This would allow you to do JAXBContext.newInstance(Animal.class). By the help of this annotation, JAXB implementations will be able to correctly bind Dog and Cat

这段源码的意思大概是：Animal有两个子类Dog和Cat需要序列化，通常情况下需要用户`JAXBContext.newInstance(Dog.class,Cat.class)`手动注册，但是使用`XmlSeeAlso`之后JAXB就会正确绑定相关类。这意味`XmlSeeAlso`其实是在创建JAXB上下文时帮用户自动注，按提示手动尝试手动注册问题中的`User`类

```java
JAXBContext context = JAXBContext.newInstance(p.getClass());
改为
JAXBContext context = JAXBContext.newInstance(p.getClass(), User.class);
```

执行之后发现没有任何问题，说明类正确被加载JAXB的上下文中就不会出现问题，那么如何自动注册相关类呢？在[Spring官方文档](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/spring-framework-reference/data-access.html#oxm-jaxb)的JAXB章节中已经为我们提供了一个解决方案。即使用`org.springframework.oxm.jaxb.Jaxb2Marshaller`进行处理，其位于`spring-oxm`的依赖中，特别优秀的一点便是支持配置`packagesToScan`实现类的自动装载JAXB上下文。其核心代码如下

```java
	private JAXBContext createJaxbContextFromPackages(String... packagesToScan) throws JAXBException {
		ClassPathJaxb2TypeScanner scanner = new ClassPathJaxb2TypeScanner(this.beanClassLoader, packagesToScan);
		Class<?>[] jaxb2Classes = scanner.scanPackages();
		this.classesToBeBound = jaxb2Classes;
		if (this.jaxbContextProperties != null) {
			return JAXBContext.newInstance(jaxb2Classes, this.jaxbContextProperties);
		}
		else {
			return JAXBContext.newInstance(jaxb2Classes);
		}
	}
```

`ClassPathJaxb2TypeScanner`可以扫描被JAXB注解的类，以下JAXB注解的类皆会被扫描，有兴趣的同学可以直接看扫描的实现，此处不再说明

- XmlRootElement
- XmlType
- XmlSeeAlso
- XmlEnum
- XmlRegistry

如此以来直接进行如下配置即可直接扫描相关的包，而摆脱每次手动注册上下文的烦恼。

```xml
    <bean id="jaxb2Marshaller" class="org.springframework.oxm.jaxb.Jaxb2Marshaller">
        <property name="packagesToScan">
            <list>
                <value>tk.wuzk.xml</value>
            </list>
        </property>
    </bean>
```

## 写在最后

原本以为写一个通用的返回对象没什么困难，结果其中还是遇到了坑，不像JSON那么便捷好用，好在xml用的也不多。最后不得不再次佩服Spring庞大的生态几乎所有问题都能找到答案。看来后面要再多看几次Spring的文档了，希望这篇文章能帮助您。
