---
title: Spring Boot Jar 内文件更新
date: 2023-12-27
updated: 2023-12-27
tags:
- Java
---

在实际的项目维护中经常会出现临时应急的情况，比如对某个依赖升级，或者对功能代码微调更新，由于时间紧再去走打包构建流程可能来不及，这个时候就需要直接对实际项目进行替换更新操作。这里就来介绍下如何对 Spring Boot 打包后的 Jar 进行文件更新。

<!--more-->

## 命令概览

关于 Jar 文件的调整修改主要使用 `jar` 命令进行操作，输入 `jar` 可以看到相关提示信息

```bash
$ jar
用法: jar {ctxui}[vfmn0PMe] [jar-file] [manifest-file] [entry-point] [-C dir] files ...
选项:
    -c  创建新档案
    -t  列出档案目录
    -x  从档案中提取指定的 (或所有) 文件
    -u  更新现有档案
    -v  在标准输出中生成详细输出
    -f  指定档案文件名
    -m  包含指定清单文件中的清单信息
    -n  创建新档案后执行 Pack200 规范化
    -e  为捆绑到可执行 jar 文件的独立应用程序
        指定应用程序入口点
    -0  仅存储; 不使用任何 ZIP 压缩
    -P  保留文件名中的前导 '/' (绝对路径) 和 ".." (父目录) 组件
    -M  不创建条目的清单文件
    -i  为指定的 jar 文件生成索引信息
    -C  更改为指定的目录并包含以下文件
如果任何文件为目录, 则对其进行递归处理。
清单文件名, 档案文件名和入口点名称的指定顺序
与 'm', 'f' 和 'e' 标记的指定顺序相同。

示例 1: 将两个类文件归档到一个名为 classes.jar 的档案中:
       jar cvf classes.jar Foo.class Bar.class
示例 2: 使用现有的清单文件 'mymanifest' 并
           将 foo/ 目录中的所有文件归档到 'classes.jar' 中:
       jar cvfm classes.jar mymanifest -C foo/ .

```

可以看到官方给了两个示例，在后面会给出更详细介绍说明。

## 操作示例

就目前工作中经常遇见的操作有，`提取文件`、 `替换文件` 和 `删除文件`，下面就来举例一一介绍下相关的流程

### 提取文件

提取文件的主要目的是为了查看或是修改某些处理逻辑，一般是排查问题，或为增量修改做基础。命令为 `jar xf xxx.jar [文件路径...]`，如果未指定文件路径，则解压全部文件。

例如我们需要查看内嵌 Jar 中的 `application.yml` 文件，则可以使用如下命令

```bash
# 定位文件路径
$ jar tvf xxx.jar | grep application.yml
   395 Wed Jul 26 10:17:26 CST 2023 BOOT-INF/classes/config/application.yml
# 解压文件
$ jar xf xxx.jar BOOT-INF/classes/config/application.yml
```

查看文件内容 `cat BOOT-INF/classes/config/application.yml`

### 覆盖文件

该操作主要是用于更新 Jar 文件内的文件，例如 class 或是 内嵌的配置 证书之类的操作，`jar u0f xxx.jar [文件路径...]`

以替换上述的 `application.yml` 为例，

```bash
# 按文件路径替换
$ jar u0f xxx.jar BOOT-INF/classes/config/application.yml
# 按文件夹路径替换
$ jar u0f xxx.jar BOOT-INF/classes
```

由于替换会逐级读取替换路径下的文件，所以第二种做法也是可以的。

### 删除文件

删除文件相对较为麻烦，常见于漏洞修复中升级依赖等操作，例如升级有漏洞当 json 库或者 mysql 库等。

以升级有漏洞的 mysql 库为例

```bash
# 解压全部文件
$ jar xf xxx.jar
# 移除旧版 mysql
$ rm BOOT-INF/lib/mysql-connector-java-8.0.16.jar
# 复制无漏洞 mysql 库
$ mv mysql-connector-java-8.0.29.jar BOOT-INF/lib
# 重新压缩
$ jar c0Mf xxx.jar .
```

## 预处理

可能有些人会遇到 `jar xf` 没有效果的情况，这里就不得不提到 `spring-boot-maven-plugin` 参数配置，通读 Spring Boot 官方文档，可以在[部署章节](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/deployment.html#deployment.installing.init-d)中看到  `executable` 配置，该配置用于生成可执行 Jar，允许我们直接用命令启动，同时支持软连接作为 `init.d` 服务启动。但这种方便是有代价的，此配置可能会导致 Jar 无法被正常的 `jar xf`，阻碍文件替换操作。实际上 `Spring Boot` 官方不建议大家设置 `executable`。

但如果设置了还是容易被坑，所以在操作前还是判断这个下 Jar 是不是设置 `executable` 为 `true`，有源码当情况可以直接看 `pom.xml` 中的值，没源码情况下也可输入 `head xxx.jar`，若是输出如下内容则意味着值被设置为 `true`

```
#!/bin/bash
#
#    .   ____          _            __ _ _
#   /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ \ \ \ \
#  ( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | \ \ \ \
#   \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
#    '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, | / / / /
#   =========|_|==============|___/=/_/_/_/
#   :: Spring Boot Startup Script ::
#
```

此时候可以 `grep 'exit 0' db-proxy.jar -an` 查看嵌入脚本的结束行，一般输出如下结果

```bash
$ grep 'exit 0' xxx.jar -an
306:exit 0
```

这意味着此脚本在306行结束，用如下命令处理下jar文件

```bash
# 备份运行脚本
$ head -n 306 xxx.jar  > run.sh
# 移除运行脚本
$ sed -i '1,306d' xxx.jar
# 执行文件替换操作
# 还原回去执行脚本
$ cp xxx.jar xxx.jar.tmp && cat run.sh xxx.jar.tmp > xxx.jar
```

执行上述操作后将会得到一个可操作的 Jar， 该 Jar 与未设置 `executable` 或设置为 `false` 一致，做完替换操作后再将 run.sh 还原回去即可。

## 写在最后

在更早之前 `Tomcat` 时代其实替换操作相对比较简单，步入 `Spring Boot` 时代之后更多的是需要面向 Jar 来操作，当然替换操作只能用来应急，最好还是要走项目放行流程跟踪稳妥。希望可以帮到大家。