title: CORS跨域问题解决
date: 2021-03-16
tags:
- CORS
---
最近对项目进行较大改写，将之前的前后端分离，但分离后遇到资源跨域问题，经过一番摸索学习，将对跨域的理解和出几种解决方式在此记录一下。
<!--more-->

## CORS

### 问题概述

此处仅做简单介绍，详见[Web开发技术CORS](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/CORS)。CORS全称Cross-Origin Resource Sharing译为跨域资源共享，源于浏览器同源策略限制，除非响应报文包含了正确CORS响应头，否则浏览器仅能从同一个域请求HTTP资源，这样可以降低跨源HTTP请求所带来的风险，实际场景中跨域请求可分为两类。

#### 简单请求

简单的跨域请求符合如下两个特征：

- 请求方式为 HTTP/1.1 GET 或者 POST，如果是POST，则请求的Content-Type为以下之一： application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data, 或text/plain
- 请求中未发送自定义的头部

简单跨域请求和普通请求几乎一样，浏览器端仅与服务端仅发生一次交互，只是返回的Access-Control-Allow-Origin需要包含当前域，否则将会出现加载错误。

#### 预检请求

预检跨域请求也具备两个特征：

- 非GET或POST的HTTP方法；POST发送的Content-Type不是以下类型：application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data, 或 text/plain
- 请求中发送了自定义的头信息

预检请求与简单请求不同之处在于，预检请求会使用OPTIONS方法发起到服务器，以获知服务器是否允许该实际请求，允许则继续实际请求，否则将会被拦截。此过程中浏览器端与服务器端产生两次交互。

### 解决思路

那么解决跨域的根本在于如何正确返回CORS响应头，与CORS响应头有关的有如下几个：

- Access-Control-Allow-Origin ，语法为`Access-Control-Allow-Origin: <origin> | *`，origin 参数的值指定了允许访问该资源的外域 URI。对于不需要携带身份凭证的请求，服务器可以指定该字段的值为通配符，表示允许来自所有域的请求。
- Access-Control-Allow-Methods , 用于预检请求的响应。其指明了实际请求所允许使用的 HTTP 方法。
- Access-Control-Allow-Headers ，用于预检请求的响应。其指明了实际请求中允许携带的头信息。
- Access-Control-Max-Age，预检请求结果缓存时长，时长单位为秒，但浏览器本身可以覆盖此设置。
- Access-Control-Expose-Headers 允许浏览器访问的头信息。
- Access-Control-Allow-Credentials 用在预检测请求的响应中时，实际的请求是否可以使用凭证如cookie信息等。

## 解决方案

下面介绍下使用中用到的关于CORS跨域问题的解决方案。

### nginx

最简单直接的方案，就是使用nginx负载时添加相关CORS头，下面是一个最简单的实例，实际请按需要调整

```
location / {
    add_header Access-Control-Allow-Origin *;
    add_header Access-Control-Allow-Methods *;
    if ($request_method = 'OPTIONS') {
        return 204;
    }
}
```

使用nginx配置的好处是快速便捷，无需对原应用进行调整和修改，弊端是依赖nginx服务部署。
但实际使用中发现仍出现跨域错误，经查证在[nginx对add_header](http://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_headers_module.html)的文档中找到答案，`add_header`默认只在响应码为200, 201, 204, 206, 301, 302, 303, 304, 307, 308才会生效。项目中接口400响应码nginx是不会处理的，那么该如何处理这种返回码呢？其实文档里已经给出了答案，配置语法`add_header name value [always];`里的`always`，其作用即任意响应码均添加头信息，所以可以改为如下配置

```
location / {
    add_header Access-Control-Allow-Origin * always;
    add_header Access-Control-Allow-Methods * always;
    ......
}
```

### tomcat

对于仍使用tomca容器的用户来讲，tomcat在7.0及以后的版本中加入了[CORS Filter](https://tomcat.apache.org/tomcat-7.0-doc/config/filter.html#CORS_Filter)，可以让Java开发人员通过修改web.xml配置快速处理跨域问题，示例配置

```xml
    <filter>
        <filter-name>CorsFilter</filter-name>
        <filter-class>org.apache.catalina.filters.CorsFilter</filter-class>
        <init-param>
            <param-name>cors.allowed.origins</param-name>
            <param-value>*</param-value>
        </init-param>
        <init-param>
            <param-name>cors.allowed.methods</param-name>
            <param-value>*</param-value>
        </init-param>
    </filter>
    <filter-mapping>
        <filter-name>CorsFilter</filter-name>
        <url-pattern>/*</url-pattern>
    </filter-mapping>
```

其中`init-param`可配置如下参数

- cors.allowed.origins 对应 Access-Control-Allow-Origin，默认：空
- cors.allowed.methods 对应 Access-Control-Allow-Methods，默认：GET, POST, HEAD, OPTIONS
- cors.allowed.headers 对应 Access-Control-Allow-Headers，默认：Origin, Accept, X-Requested-With, Content-Type, Access-Control-Request-Method, Access-Control-Request-Headers
- cors.exposed.headers 对应 Access-Control-Expose-Headers，默认无
- cors.preflight.maxage 对应 Access-Control-Max-Age，默认：1800
- cors.support.credentials 对应 Access-Control-Allow-Credentials，默认false
- cors.request.decorate 用于控制是否应将CORS特定属性添加到HttpServletRequest对象中，默认为true。

其原理是通过Filter来对响应添加CORS头处理，具体可以查看其源码进行了解。

### spring

CORS在Spring中也有支持，在[CORS](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/web.html#mvc-cors)章节中介绍了Spring的CORS解决方案。这里简单列举下。

#### 注解处理

Spring提供了一个注解`@CrossOrigin`，类似如下

```java
@CrossOrigin(maxAge = 3600)
@RestController
@RequestMapping("/account")
public class AccountController {

    @CrossOrigin("https://domain2.com")
    @GetMapping("/{id}")
    public Account retrieve(@PathVariable Long id) {
        // ...
    }

    @DeleteMapping("/{id}")
    public void remove(@PathVariable Long id) {
        // ...
    }
}
```

#### 全局配置

全局配置即在配置时将CORS相关配置添加，类似如下：

```java
@Configuration
@EnableWebMvc
public class WebConfig implements WebMvcConfigurer {

    @Override
    public void addCorsMappings(CorsRegistry registry) {

        registry.addMapping("/api/**")
            .allowedOrigins("https://domain2.com")
            .allowedMethods("PUT", "DELETE")
            .allowedHeaders("header1", "header2", "header3")
            .exposedHeaders("header1", "header2")
            .allowCredentials(true).maxAge(3600);

        // Add more mappings...
    }
}
```

#### CORS Filter

与tomcat类似Spring有一个自己的CORS Filter，配置类似如下

```java
CorsConfiguration config = new CorsConfiguration();

// Possibly...
// config.applyPermitDefaultValues()

config.setAllowCredentials(true);
config.addAllowedOrigin("https://domain1.com");
config.addAllowedHeader("*");
config.addAllowedMethod("*");

UrlBasedCorsConfigurationSource source = new UrlBasedCorsConfigurationSource();
source.registerCorsConfiguration("/**", config);

CorsFilter filter = new CorsFilter(source);
```

## 写在最后

关于CORS相关的内容其实之前有接触过，但是一直都是模模糊糊，直到这次笔记整理才发现，跨域原来还分不同场景，系统性的学习了下，希望能帮助到大家。
